###分区的方式：

    1) mbr分区:
    1.最多支持四个主分区
    2.系统只能安装在主分区
    3.扩展分区要占一个主分区
    4.MBR最大只支持2TB，但拥有最好的兼容性
    
    2) gtp分区:
    1.支持无限多个主分区（但操作系统可能限制，比如 windows下最多128个分区）
    2.最大支持18EB的大容量（1EB=1024 PB，1PB=1024 TB ）
    3.windows7 64位以后支持gtp
    
###Linux分区

    原理介绍
    1) Linux来说无论有几个分区，分给哪一目录使用，它归根结底就只有一个根目录，
       一个独立且唯一的文件结构 , Linux中每个分区都是用来组成整个文件系统的一部分。
    
    2) Linux采用了一种叫“载入”的处理方法，它的整个文件系统中包含了一整套的文件和目
       录，且将一个分区和一个目录联系起来。这时要载入的一个分区将使它的存储空间在一
       个目录下获得。
       
###硬盘说明
    1) Linux硬盘分IDE硬盘和SCSI硬盘，目前基本上是SCSI硬盘
    
    2) 对于IDE硬盘，驱动器标识符为“hdx~”,其中“hd”表明分区所在设备的类型，这里是指
       IDE硬盘了。“x”为盘号（a为基本盘，b为基本从属盘，c为辅助主盘，d为辅助从属
       盘）,“~”代表分区，前四个分区用数字1到4表示，它们是主分区或扩展分区，从5开始就
       是逻辑分区。例，hda3表示为第一个IDE硬盘上的第三个主分区或扩展分区,hdb2表示为
       第二个IDE硬盘上的第二个主分区或扩展分区。
       
    3) 对于SCSI硬盘则标识为“sdx~”，SCSI硬盘是用“sd”来表示分区所在设备的类型的，其余
       则和IDE硬盘的表示方法一样。
       
###查看所有设备挂载情况
    命令 ：lsblk 或者 lsblk -f
    
    
###如何增加一块硬盘
    1) 安装新硬盘，启动计算机
    2) lsblk -f 查看设备 开始对硬盘分区
   
    fdisk /dev/sdb
   
    m 显示命令列表
    p 显示磁盘分区 同 fdisk –l • n 新增分区
    d 删除分区
    w 写入并退出
   
    开始分区后输入n，新增分区，然后选择p ，分区类型为主分区。两次回车默认剩
    余全部空间。最后输入w写入分区并退出，若不保存退出输入q。
    
    3) 格式化分区
    mkfs -t ext4 /dev/sdb1 
    其中ext4是分区类型
    
    4) 挂载
     将一个分区与一个目录联系起来
     
     mount 设备名称 挂载目录
     
     mount /dev/sdb1 /newdisk
     
     /*
       umount 设备名称 或者 挂载目录
     
       umount /dev/sdb1 或者 umount /newdisk
     */
     * 用命令行挂载重启后会失效
    
     永久挂载: 通过修改/etc/fstab实现挂载 
     在其中增加
     /dev/sdb1 /newdisk ext4 defaults 0 0
     添加完成后 执行mount –a 即刻生效