###进程基本介绍
    1) 在LINUX中，每个执行的程序（代码）都称为一个进程。每一个进程都分配一
       个ID号。
    2) 每一个进程，都会对应一个父进程，而这个父进程可以复制多个子进程。例
       如www服务器。
    3) 每个进程都可能以两种方式存在的。前台与后台，所谓前台进程就是用户目
       前的屏幕上可以进行操作的。后台进程则是实际在操作，但由于屏幕上无法
       看到的进程，通常使用后台方式执行。
    4) 一般系统的服务都是以后台进程的方式存在，而且都会常驻在系统中。直到
       关机才才结束。
       
###显示系统执行的进程

    ps命令是用来查看目前系统中，有哪些正在执行，以及它们执行的状况。
      可以不加任何参数.
      
    ps -a 显示当前终端的所有进程
    ps -u 以用户格式显示进程
    ps -x 显示后台进程的运行参数
    
    
###ps详解
    1) 指令：ps –aux|grep xxx
    2) 指令说明
    
    USER：用户名称
    PID：进程号
    %CPU：进程占用CPU的百分比
    %MEM：进程占用物理内存的百分比
    VSZ：进程占用的虚拟内存大小（单位：KB） 
    RSS：进程占用的物理内存大小（单位：KB） 
    TT：终端名称,缩写 .
    STAT：进程状态，其中
          S-睡眠，
          s-表示该进程是会话的先导进程，
          N-表示进程拥有比普通优先级更低的优先级，
          R-正在运行，
          D-短期等待，
          Z-僵死进程，
          T-被跟踪或者被停止等等
    STARTED：进程的启动时间
    TIME：CPU时间，即进程使用CPU的总时间
    COMMAND：启动进程所用的命令和参数，如果过长会被截断显示
    
###应用实例
    以全格式显示当前所有的进程，查看进程的父进程。
    
    ps -ef是以全格式显示当前所有的进程 
    -e 显示所有进程。
    -f 全格式。
    
    
    ps -ef|grep xxx
    
    
    UID：  用户ID 
    PID：  进程ID 
    PPID： 父进程ID 
    C：    CPU用于计算执行优先级的因子。数值越大，表明进程是CPU密集型运算，
           执行优先级会降低；数值越小，表明进程是I/O密集型运算，执行优先级会提高
    STIME：进程启动的时间
    TTY：  完整的终端名称
    TIME： CPU时间
    CMD：  启动进程所用的命令和参数
    
###终止进程kill和killall

    介绍: 若是某个进程执行一半需要停止时，或是已消了很大的系统资源时，此时可以考虑停止该
          进程。使用kill命令来完成此项任务。
    
    基本语法：
    kill    [选项] 进程号（功能描述：通过进程号杀死进程）
    killall 进程名称 （功能描述：通过进程名称杀死进程，也支持通配符，
                      这在系统因负载过大而变得很慢时很有用）
    
    常用选项：
    
    -9 :表示强迫进程立即停止
    
    eg.  终止远程登录服务sshd, 在适当时候再次重启sshd服务
    
    ps -aux | grep sshd
    kill pid
    
###查看进程树pstree

    基本语法：
    pstree [选项] ,可以更加直观的来看进程信息
    
    常用选项：
    -p :显示进程的PID
    -u :显示进程的所属用户
    
###服务(service)管理

    服务(service) 本质就是进程，但是是运行在后台的，通常都会监听某个端口，
    等待其它程序的请求，比如(mysql , sshd 防火墙等)，因此又称为守护进程。
    
    service管理指令：
    
    service 服务名 [start | stop | restart | reload | status]
            
    在CentOS7.0后 不再使用service ,而是 systemctl
    
    这种方式只是临时生效，当重启系统后，还是回归以前对服务的设置。
    如果希望设置某个服务自启动或关闭永久生效，要使用chkconfig指令
    
    eg.查看当前防火墙的状况，关闭防火墙和重启防火墙。
    
    systemctl status  iptables.service
    systemctl stop    iptables.service
    systemctl restart iptables.service
    
    eg.windows下telnet指令检查linux服务端口
    
    telnet ip port
    
    
###服务(service)管理

    查看服务名:
    
    方式1：使用setup -> 系统服务 就可以看到。
    方式2: /etc/init.d/服务名称
    
           ls -l /etc/init.d/
    
    服务的运行级别(runlevel): 
    
    查看或者修改默认级别： vi /etc/inittab 
    
    Linux系统有7种运行级别(runlevel)：常用的是级别3和5 
    
    运行级别0：系统停机状态，系统默认运行级别不能设为0，否则不能正常启动
    运行级别1：单用户工作状态，root权限，用于系统维护，禁止远程登陆
    运行级别2：多用户状态(没有NFS)，不支持网络
    运行级别3：完全的多用户状态(有NFS)，登陆后进入控制台命令行模式
    运行级别4：系统未使用，保留
    运行级别5：X11控制台，登陆后进入图形GUI模式
    运行级别6：系统正常关闭并重启，默认运行级别不能设为6，否则不能正常启动
    
    
###chkconfig指令
   
    通过chkconfig 命令可以给每个服务的各个运行级别设置自启动/关闭
    
    基本语法
    
    1) 查看服务 chkconfig --list | grep xxx 
    2) chkconfig 服务名 --list 
    3) chkconfig --level 5 服务名 on/off
    
    chkconfig重新设置服务后自启动或关闭，需要重启机器reboot才能生效.


###动态监控进程

    top与ps命令很相似。它们都用来显示正在执行的进程。
    Top与ps最大的不同之处，在于top在执行一段时间可以更新正在运行的的进程。
    
    基本语法：
    top [选项]
    
    
    -d 秒数 指定top命令每隔几秒更新。默认是3秒在top命令的交互模式当中可以执行的
            命令
            
    -i      使top不显示任何闲置或者僵死进程。
    
    -p      通过指定监控进程ID来仅仅监控某个进程的状态。
    
    
    交互操作
    
    P 以CPU使用率排序，默认就是此项
    M 以内存的使用率排序
    N 以PID排序
    q 退出top
    
    
    eg.监视特定用户
    
    top：输入此命令，按回车键，查看执行的进程。
    u：然后输入“u”回车，再输入用户名，即可
    
    终止指定的进程
    top：输入此命令，按回车键，查看执行的进程。
    k：然后输入“k”回车，再输入要结束的进程ID号
    
###查看系统网络情况netstat
    基本语法
    netstat [选项] 
    
    选项说明
    -an 按一定顺序排列输出
    -p 显示哪个进程在调用