###什么是HTTP

    http是数据传输协议（超文本传输协议），用来沟通客户端和服务器的。
    
###资源(WEB资源)

    网络上的一切内容皆资源，无论是静态文件，还是动态生成的

####资源媒体类型-MIME
    
    一种数据类型标记，用来告诉接收端，接收到的数据是什么类型，
    让接收端知道怎么才能处理该文件！MIME描述了文件的主要类型以及特定子类型，
    例如："Content-Type":"text/html"，其中text描述的文件的主要类型是文本，
    而其特定类型是html文档

###URI URL URN

    URI从其概念来说是统一资源标识符，它的作用就是在网络上唯一确定一个资源
    它有两个子集：URL(统一资源定位符)和URN(统一资源名)
    不特别声明，URI就是指URL，URL是跟资源其在网络上的位置有关！而URN是指资源跟其名字有关
    
###HTTP报文

    http协议一种纯文本的数据格式，分为请求报文和响应报文，两种报文都具有类似的结构，
    分别由三个部分构成：起始行、首部、主体
    
    起始行-在请求报文中描述报文要做什么，在响应报文中描述出现了什么情况
    首部-描述报文传输的具体细节
    主体-描述传输的实际内容
    
    请求报文
    
    > GET / HTTP/1.1
    > Host: www.baidu.com
    > User-Agent: curl/7.60.0
    > Accept: */*
    
    响应报文
    
    < HTTP/1.1 200 OK
    < Accept-Ranges: bytes
    < Cache-Control: private, no-cache, no-store, proxy-revalidate, no-transform
    < Connection: Keep-Alive
    < Content-Length: 2381
    < Content-Type: text/html
    < Date: Sat, 20 Jul 2019 10:54:03 GMT
    < Etag: "588604cf-94d"
    < Last-Modified: Mon, 23 Jan 2017 13:27:43 GMT
    < Pragma: no-cache
    < Server: bfe/1.0.8.18
    < Set-Cookie: BDORZ=27315; max-age=86400; domain=.baidu.com; path=/
    <....body...>


###连接

    http协议是一个应用层协议，位于tcp/ip协议的上一层，
    tcp/ip协议的主要作用就是过滤掉每个计算机的差异性，
    使得对于http协议来说提供的都是“相同的”接口
   
   
###WEB中的一些结构组件 
    
    代理：代理位于客户端和服务器之间，接收所有客户端的HTTP请求，
         并把这些请求转发给服务器（可能会对请求进行修改之后转发）。
         对用户来说，这些应用程序就是一个代理，代表用户访问服务器。
         代理的主要作用有过滤、屏蔽等！
         （代理既可以代表服务器对客户端进行响应，又可以代表客户端对服务器进行请求！）
         
    缓存： 缓存某种意义上来说也是一种代理服务器。
          它主要使用代表服务器对客户端进行响应。
          发送预先缓存好的资源的副本。
          这样会加快事务响应速度、同时也会减少服务器的负载、减轻带宽等问题！
          
    网关： 网关是一种特殊的服务器，面对客户端时好像它就是服务器，
           而对于服务器，他又充当客户端的角色，它的主要作用是协议转换！例如HTTP/FTP网关。
           
    隧道： 就是一个连接通道，用于在http信道上发送非http协议的资源。
    
    Agent：平时所说的浏览器，以及web机器人、爬虫等


####一次HTTP请求中，分别经历那些过程 
       

    (a)浏览器从url中解析处服务器的主机名；
    
    (b)浏览器将服务器的主机名转换成服务器的的ip地址；（可能经过去dns服务器查询）
    
    (c)浏览器将端口号（如果有的话）从url中解析出来；
    
    (d)浏览器建立一条与web服务器的tcp连接；
    
    (e)浏览器向服务器发送一条http请求报文；
    
    (f)服务器向浏览器回送一条http响应报文；
    
    (g)关闭连接，浏览器显示文档